적게 먹는데 왜 더 많이 벌까요?
지금이 차트를 한번 보겠습니다. 제가
만약 여기서 100%를 다 먹으려고
했다면이 거래는 실패한 거래가 됐을
거예요. 그리고 제가 여기서 50%
되돌링까지 먹으려고 했다면이 거래는
익절했겠네요. 근데이 거래에서는 또
제가 50%까지 먹으려고 했다면이
거래는 실패했습니다. 그런데 제가이
모든 거래를 25%만 먹으려고 했다면
전부 다 성공이에요. [음악] 거래
좀 해봤던 분들은 눈치 채셨죠? 내가
몇 퍼센트까지 먹느냐에 따라서 승률이
완전히 달라집니다. 저는이 전략을
하루 종일 씁니다. 25%는요. 매일
제가 확실하게 챙기는 최소한의이
구간이에요. 50% 75% 100%
되돌림까지 다 먹겠다는 건 사실
재역이 아닙니다. 오늘 알려 드릴 건
단 하나예요. 내 당타 승률을
90%까지 끌어올리는 숫자.이 이
숫자 하나면 여러분의 매매가
바뀝니다. 첫 번째 1분봉 차트.
이건 나스닥 1분봉 차트인데요. 캔들
하나가 1분 단위로 생깁니다. 양봉은
마감이 시작보다 높으면 양봉, 반대면
음봉. 간단하죠? 두 번째는
22평선이에요. 예전에는 제가
8평선, 33 이평선, 52 이평선
전부 다 써 봤는데 결국 시장에서
돈을 가져오는 역할을 하는 건
22평선 하나뿐이었어요. 이평선은
추세를 보는 도구예요. 이평선이 위를
향하고 있으면 상방 추세, 아래를
향하고 있으면 하방 추세. 그리고
가격이 이평선에서 멀리 이렇게 벌어져
있으면 되돌림이 나옵니다. 이걸
괴리감이라고 해요. 가격이 이평선
위로 쭉 올라가서 멀리 벌어져 있으면
이미 한쪽으로 과하게 움직인 상태인
거예요. 그러면 다시 이평선 쪽으로
돌아오려는 움직임이 생깁니다. 이게
되돌림이에요. 이평선 밑으로 너무
멀리 빠져 있어도 마찬가지입니다.
과하게 빠졌으니까 위로 되돌림이
나오는 거죠. 단타는이 되돌림 구간을
먹는 겁니다. 괜리감이 크다는 건
되돌림이 이렇게 나올 확률이 높다는
신호고 그 짧은 되돌림을 빠르게
진입해서 짧게 수익 내고 빠지는
거예요. 지금부터가 핵심 중의
핵심입니다. 되돌림을 노리고 반등을
먹으려고 할 때 목표가를 어디에
두느냐에 따라서 승률이 완전히
달라집니다. 어떤 움직임은 열 번 중
한 번 나올까 말까 하고 어떤
움직임은 열 번 중에 아홉 번을 먹을
수 있어요. 저는이 목표가를 찾으려고
나스닥 차트 전체를 백스팅을 전부 다
했습니다. 나스닥은 전 세계 시장을
리드하기 때문에이 패턴이 대부분의
자산에 적용됩니다. 결과를
말씀드릴게요. 100% 되돌릴 확률
중 한 번 10% 확률. 75%
되돌릴 확률 중 두 번 20% 50%
되돌릴 확률 열번 중 여섯 번 60%
확률 25% 되돌릴 확률 열번 중
아홉번 90% 확률 캐치하셔야 될게
있어요. 단타에서 가장 중요한 건
승률이에요. 수익 거래는 손익비로
압도할 수 있지만 단타는 승률이
생명입니다. 이게 무슨 뜻이냐면
여러분이 손절 라인만 세팅해 놓으면
90% 승률의 단타 트레이더가 될 수
있다는 거예요. 25%까지만 먹으면
열 번 중 아홉 번을 이익으로 또
복리로 쌓아갈 수 있습니다. 반대로
75% 100%를 타겟하면 매매
승률은 20에서 30%로 자연스럽게
떨어지고 손익비는 5대 1 이상을
항상 유지해야 됩니다. 근데 5대 1
이상의 소익비는 내가 잘해서 먹는게
아니에요. 시장이 받쳐 줄 때만
가능한 거예요. 70%의 시장은
횡보장이거나 하락장이기 때문에 5대
1 먹으려다가 계속 손절만 나가는
거예요. 많은 분들이 100%까지 다
먹으려 그래요. 그래서 계속 홀딩하고
오버나이트 하고 일주일씩 계속
물립니다. 이익으로 나올 수 있었던
거래도 손실 거래로 바뀌는 겁니다.
25%만 먹고 나오면 거의 90%의
승률, 50%까지 끌고 가도 60%의
승률이 욕심을내는게 단타에서는 내
계좌를 죽이는 겁니다. 그래도
25%까지 이익을 확보한 다음에
50%까지 끌고 가는 건 해 볼
만해요. 25%에서 일단 이익 보존을
해 놓고 그다음 50%까지 홀딩을 해
보는 거죠. 50%까지 나올 확률도
열번 중 여섯 번이니까요. 자, 이제
실전에서 어떻게 쓰는지 보여
드릴게요. 22평이 이렇게 하방이고
가격이 22평 아래로 크게 벌어져
있어요. 괴리감이 굉장히 큰 상태죠.
여기서 되돌림이 나옵니다.이 되돌림에
25%만
먹고 나와요. 그리고 정확히 25%
지점에서 이렇게 하락하죠. 여기를
한번 볼게요. 여기서 강한이
나왔어요. 캔들이 22평에서 쭉
벌어져 있습니다. 이때 반등이 나오기
시작합니다. 보이시나요?이 반등
하락폭의 25% 정도까지만
올라왔어요. 여기서 먹고 나오는
겁니다. 그러면 어떻게 돼요? 다시
떨어집니다. 자, 또 볼게요. 여기서
또 반등이 나오죠. 또 25% 정도.
여기서 또 먹고 나오는 거예요. 또
떨어집니다. 같은 패턴이 계속
반복되는 걸 확인할 수 있어요.
떨어지고 25% 올라오고 먹고 나오고
떨어지고 이걸 하루 종일 반복하는
겁니다. 근데 만약에 되돌림이
50%를 크게 넘어 버리면 그건
추세가 바뀔 수도 있다는 신호예요.
그때부터는 더 이상 짧게 먹고 나오는
단타가 아닙니다. 이제부터는 추세
전환을 노리는 완전히 다른 매매가
되는 거예요. 여기서 이걸 알면
90% 승률의 세배 이상의 손익비까지
가져갈 수 있습니다.이 하락후에
반등의 크기 한번 주목해 볼게요.이
하락한 후에 반등이 나왔는데 지금
50%를 못 남겼죠. 결과를 한번
보세요. 다시 새로운 저점을 또 뚫고
내려갑니다. 이런 경우에는 25%에서
이익을 정리하지 않았으면 계속 손절이
나갔겠죠. 반등이 만약 50%
미만이라면 열번 중 아홉번이
25%까지 밖에 안 올라와요.
그러니까 50% 미만이면 계속 다음
새로운 저점을 만들 확률이 엄청나게
현재 높은 상태인 거예요. 대부분의
단타는 25%까지만
먹고 나오는게 정답이에요. 근데
이제는 다릅니다.이 이 반등이 나오고
나서 제가 최소한의 이익을 항상
취하는 25%를 넘어서 75%를 넘겨
버렸어요. 그럼 그다음 눌림을 한번
볼게요.
새로운 저점을 지금 안 만들고 있죠?
그러니까 여기서는 이제 기존에 내가
25%로이
거래를 종료했겠죠? 그리고 그때 나온
저가를 손절 세팅하고 저점에서부터
1배수, 2배수, 세 배수를 먹는
거래를 할 수가 있는 거예요. 이게
단타와 스윙 거래의 차이예요. 첫
번째 단타 전략은 25%만 먹고
나오는 단타 거래예요. 반등이 50%
미만인 경우가 보통 번 중 아홉
번인데 그때는 저점 갱신 가능성이
높기 때문에 딱 25%만 먹고 나오는
겁니다. 두 번째 단타 전략은 75%
반등이 나온 경우예요. 그러면 저점
갱신을 못 하고 추세가 이제 전환될
수가 있는 거예요. 그러면 우리는
25%로
먹고 나온 기준을 저가라고 컨펌하고
진입을 하는 거죠. 그리고이
손절하기로 한 거에 1대 1, 2대
1, 5대 1 이렇게 거래를 할 수가
있는 겁니다.이 구분을 아는
것만으로도 내 매매 승률을 90%로
유지하면서 2대 1, 3대 1, 5대
1로 손익비를 확 키워 버릴 수가
있는 겁니다. 자, 여기 골드 차트도
한번 볼게요. 여기 보세요.
22평에서 가격이 쭉 벌어지고 있죠?
괴리감이 굉장히 큰 지금 상태예요.
강한 하락이 나왔습니다. 반등이
어디까지 나오나요? 여기가 50%
지점이고 여기가 25% 지점이에요.
반등이 어디까지 나왔어요? 25% 딱
여기까지 나왔어요. 결과는 새로운
저점을 또 갱신하면서 또 떨어집니다.
또 하락이 나왔어요. 반등이
나옵니다. 이번에도 50%를 못
넘기죠. 결과는 또 새로운
저점입니다. 25%에서
미리 먹고 나왔으면 이익기었을 거래고
홀딩했으면 손절이죠. 단타이기 때문에
목표가를 처음부터 25%로 세팅해
놓지 않고 어물쩡 거리면 보통
본전에서도 못 나오고요. 손절 거래가
되죠. 근데이 차트를 한번 볼게요.
하락 이후에 반등이 나오는데 50%를
넘겨 버려요. 그리고 75%를 훌쩍
넘겨 버립니다. 이제 다음 눌림을
한번 볼게요. 새로운 저점을 못
만들죠. 아까랑 완전히 다릅니다.
아까는 25% 반등 세 저점. 25%
반등 세 저점 이렇게 계속 무너져
내렸잖아요. 근데 75%가 넘는
반등이 나오니까 이제 바닥이 잡힌
거예요. 그러면 여기가 매수 자리가
되는 겁니다. 100%를 다 먹으려는
욕심이 여러분의 계좌를 죽여
버립니다. 25%를 확실하게 챙기고
이익 보전을 해 놓은 상태에서
50%까지 끌고 가는 사람이 가장
많이 봅니다. 오늘 직접 두 눈으로
확인하셨어요. 저는이 시스템을 매일
반복합니다. 하루 종일 이짓을 해요.
처음에는 25%만 먹고 나왔는데
75%까지 반등이 나오면 그게 굉장히
아깝게 느껴지실 거예요. 그때는 다음
거래에서 재진입해서 배수를 먹는
게임을 이어 나가시면 됩니다. 그
거래가 실패해도 1%만 잃는 거래로
마무리하는 걸 훈련해 보세요. 한
달만 해 보시면 돈이 얼마나
불어나는지 아시게 됩니다. 저는이
방법을 매일 반복하면서 라이브로
실시간 포지션도 공유하고 있어요.
제가 하는 매매가 더 궁금하신 분들은
제 유튜브 영상과 더 란을 확인해
보세요. 감사합니다.